Exercice 5 : Lecture de fichiers


1. cat essai1 affiche le contenu du fichier essai1

2. cat -n essai1 affiche le contenu du fichier essai1 en numérotant toute les lignes

3. head essai1 affiche les 10 premières lignes du fichier

4. head -n 2 essai1 affiche les 2 premières lignes du fichier

5. head -v essai1 essai2 essai3 affiche le contenu des 3 fichiers essai1, essai2 et essai3

6. tail essai1 affiche les 10 dernières lignes du fichier

7. tail -n 3 essai1 affiche les 3 dernières lignes du fichier



Exercice 6 : écriture de fichiers avec cat


(*fichiers tmp1.txt et tmp.txt dans le répertoire TP2*)

Exercice 7 :

1. Pour créer l'alias :

nano ~/.bashrc

alias grepc="grep --color"

source ~/.bashrc


3. Il faut executer la commande suivante :

grepc "75003" tournage.cvs

4. Il faut executer la commande suivante :

grepc -n -v "France" tournage.csv

5. il y a 8594 films tournés dans une impasse



